[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
[웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[의자 끌리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[등 켜지는 소리]
[출입문 종소리]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[조직원1의 다급한 숨소리]
[긴박한 음악]
[비닐봉투를 내던진다]
[조직원1의 발버둥 치는 신음]
(조직원1) 놔, 씨!
(형사1) 조용히 해, 얌전히 가자
[쿵 울리는 효과음]
[행인들의 놀란 소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[조직원2의 분한 탄성]
- (형사2) 이 새끼
- (조직원2) 놔!
(형사3) 가만있어
(조직원2) 아이
[쿵 울리는 효과음]
(지희) 박장우 씨를 죽이고
매장하라고 시킨 사람이
지금 이 법정에 있습니까?
[어두운 음악]
(조직원2) 네
그 사람이 살해 현장에도 있었습니까?
[어두운 효과음]
[철컥 장전하는 소리]
[인부의 떨리는 숨소리]
(조직원2) 네
누구인지 지목해 주시죠
[어두운 효과음]
(지희) 지금 가리킨 사람
이름 말해 주시죠
남완성이요
(조직원1) 우리한테
직접 죽이라고 했습니다
(지희) 남완성 씨는 검찰 조사에서
이렇게 말했는데요?
(녹음 속 완성) 그래, 내 비서 맞아요
도망친 놈들도 내가 썼던 놈들 맞고
누가 아니랍니까?
근데 그것들이 사람 죽여서
몰래 묻어 놓은 걸
내가 시켰다고 하는 게
말이 됩니까?
[키보드 조작음]
[형식의 한숨]
왜 시키지도 않았는데 죽였어?
절대 아닙니다
(비서) 저는
공사장에 가 보라는
사장님 지시를 받고 간 것뿐이지
거기 뭐가 있었는지는 몰랐는데요
(지희) 공사장에 뭐가 묻혀 있었는지
몰랐다고요?
(인부) [울먹이며]
이렇게 맹세할게요, 사장님
(지희) 지난 5월
박장우 씨가 공사장에
암매장된 걸 알았죠?
아니요
(완성) 발견 안 되게 해
[울며]
(장우) 살려 주세요
(비서) 제가 그날
현장에 있었던 것도 아니고
뭘 목격한 것도 아닌데
어떻게 압니까?
(완성) 옮기는 게
내 무덤 파는 거일 수 있어
갈아 버려, 그 자리에서
(비서) 예
(정기) 그게 말이 된다고 생각하세요?
자
[포인터 조작음]
이 사람들
김민우 씨 본인이
공사장에 데려간 사람들 맞죠?
(비서) 예
그리고
[포인트 조작음]
(정기) 이 장비들
김민우 씨 본인이
[어두운 효과음]
공사장에 가져가서 사용한 거 맞죠?
맞죠?
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
(비서) 네
[정기가 숨을 들이켠다]
뭐가 묻혀 있는지도 모르는데
시멘트 브레이커를 가져갔어요?
(비서) 어쨌든 시멘트를
깨야 한다고 했으니까요
- (비서) 사장님이...
- (정기) 분쇄기는요?
(비서) [한숨 쉬며] 그건
(완성) 부끄럽지만
성공한 줄 알았습니다
[의미심장한 음악]
(완성) 결국 이 방법뿐인가?
고소 취하하면
[탁 가방을 닫는다]
앞으로 궂은일 안 해도
살 수 있게 해 준다고 해
(비서) 예
[탁 가방을 잠근다]
[문 열리는 소리]
[한숨]
(판사) 왜 그걸 성공한 줄 아셨을까?
박장우 씨가 돈을 받았고
청주를 떠나 주기로
약속했다고 전달받아서요
- (완성) 수고했어
- (비서) 감사합니다
(완성) 그다음부터
정말로 박장우 씨가 안 보이길래 저는
그걸로 끝난 줄 알았습니다
지금까지 모든 문제가
돈으로 해결돼서
이번에도 당연히 그런 줄 알고
나중에 소문이 돌 때도
'사람들이 별소리를 다 하는구나'
그렇게밖에는
죄송합니다
(판사) 무슨 소문?
제가 박장우 씨를
어떻게 했다는 소문이요
(판사) 지금까지
조사를 여러 번 받았는데
왜 돈 얘긴 여태 안 하셨을까?
(정기) 재판장님
여기에 대해 제가
부연 설명을 드려도 될까요?
(판사) 뭐, 그러세요
피고인께서는
고인한테 돈을 주려고 했다는 사실을
검찰이든 경찰한테든
자백하려고 했습니다
(정기) 그걸 막은 건 접니다
제가 자백 마시라고 했습니다
[의미심장한 음악-계속]
피고인의 의도가
악용될 게 뻔했기 때문입니다
뭐가 또 악용돼요?
어떤 악용인지
실체를 보여드릴 증인
요청합니다
[어두운 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
(지희) 남완성이 박찬혁을
증인으로 신청했어
(시운) 네? 박찬혁이
그거하고도 관련이 있나요?
- (지희) 아니?
- (병건) 근데 왜?
증언도 뒤집은 마당에
즈그한테 유리할 게 없는데
나도 그게 이상하다 했는데
무슨 꿍꿍인지 대충 보이네요
(정기) 그러니까
'마약 재판 때 한 말은 전부 위증이다'
'남완성 씨로부터
협박을 받았기 때문에'
'남겨레를 모른다고 했다'
이 말씀이죠?
[한숨]
(찬혁) 네
저기 저 사람
[긴장되는 효과음]
[완성의 한숨]
[한숨]
저 사람 아들이
던지기 하는 걸 봤다는 이유만으로
저를 죽인다고 했습니다
(찬혁) 그러니까 제가 어쩌겠습니까?
(정기) 씁, 던지기는 어떻게 목격했어요?
본인이 마약 공급상이니까
그렇죠?
[어두운 음악]
[찬혁의 헛웃음]
마약 거래로 체포되고
구금됐죠, 박찬혁 씨?
얼마 전까지 구치소에 있었죠?
지금은요?
지금도 구치소에 있다 오셨어요?
아니요
(완성) 그 새끼가 제일 문제야
'난 벌레도 못 죽이는 사람이다'
얼마든지 흉내 내지, 반성문?
백 장도 써
[탁자 두드리며]
근데 박찬혁이 그 새끼가
'나한테 살해 협박당했다'
그 소리를 지껄이는 순간
도로 아미타불이야
(정기) [한숨 쉬며] 근데
남이 한 말을
제가 주워 담을 수도 없고요
아파트 두 채를 받았으면
주워 담아야지
(완성) 어떤 진술도 깨부숴야
돈값 하는 변호사지
벌써
풀려난 놈을
제가 어떻게 할 수도 없고요
[분위기 고조되는 음악]
풀려나? 박찬혁이?
(정기) 예
오호, 풀려났어?
[의미심장한 음악]
(정기) 초범도 아니고
신종 마약을 퍼트려서
학생들까지 중독시킨
마약 사범 박찬혁을
청주 검찰이 재판도 없이
풀어 줬습니다
그게 언제냐?
그 시기가 언제일까요?
'남완성 씨한테 협박당했다'
증인 입에서 이 말이 나온 그날입니다
피고인을 살인 교사로 단정했지만
직접 증거가 없단 걸
검찰도 의식했겠죠?
그러자 생각이 여기에 미쳤습니다
'증인이 살해 협박을 받았다면'
'피고인에 의해서'
'목격자도 없고 그 어떤 것도
증명할 수 없는 상황에서'
'피고인을 살해 협박을 일삼는 자로'
'몰고 갈 수만 있다면'
증인
진술을 뒤집으면 풀어 주겠다는 제안을
검찰로부터 받았죠?
[의미심장한 음악-계속]
아니, 그거는...
(정기) '남완성이라는 사람은
본 적도 없다'
'던지기는 임유리다'
'청주 경찰 강력팀장 딸
임유리가 마약을 팔았다'
이렇게 주장했던 증인이
피고인한테 불리한 말을
쏟아내자마자 풀려났습니다
이게 우연입니까?
아니죠?
[방청객들의 술렁이는 소리]
검찰이 시켰죠
[옅은 탄성]
[찬혁의 헛웃음]
(판사) 증인, 시간 끌지 말고 답하세요
[찬혁의 한숨]
그러긴 했는데
풀어 주겠다고 제안한 검사
(동재) '날 납치하고 고문하고'
- (정기) 이름
- (동재) 이 한 마디면 돼
서동재죠?
[한숨]
(지희) 박찬혁 말고도
한 사람을 더 요청했거든요
선배요
남완성이 서 선배를
증인으로 요청했어요
[어두운 음악]
지금 청주 바닥에서
남완성의 가장 큰 안티는
박찬혁, 선배 두 사람일 건데요
그 둘이 피고인 측 증인이에요
(동재) 공통점은
둘 다 약점이 명확하다는 거고
차이점은
[울리는 문 열리는 소리]
[울리는 발소리]
(동재) 박찬혁은
남완성 쪽이 가만히 있어도
어차피 김 프로가 법정에 세울 거니까
(지희) 내가 선배는 세울 리 없다는 걸
그쪽도 아는데요
(동재) 그런데도 날
재판에 끌어들인다는 건
유리하다고 판단해서
긁어 부스럼이 아니라
물어뜯을 게 많다고
[어두운 음악-계속]
뭘 물어뜯을지는 보이는데
그게 악수가 될지
신의 한 수가 될지는
(정기) 어떤 일을 하고 계시죠?
청주지검 형사부 검사입니다
이름은요?
서동재입니다
(정기) 아니잖아요
본인 직업도, 이름도 모르세요?
건설공사장 인부 황시목 씨잖아요
'황시목이라는 사람을
공사장 작업부로 채용했는데'
'출입금지 구역을 서성이고'
'현장에 대해서 꼬치꼬치 캐묻는 등'
'수상한 행동을 보였다'
시신이 나온 공사장 작업팀장이
차후에 서동재 씨 얼굴을
확인하고 한 진술입니다
서동재 씨
여기서 말한 '인부 황시목'
본인 맞죠?
(동재) 네, 맞습니다
거짓 이름으로 위장해서는
노동자인 척
공사장을 들쑤시고 다닌 게
사실이라고요?
(동재) 예
(정기) [한숨 쉬며] 아시죠?
청주지검 서 모 검사와
피고인 사이에 무슨 일이 있었는지는
설명 안 드려도 아십니다
너무 유명한 얘기니까요
증거를 조작하고
어린 청년을 범인으로 몰고
천인공노할 짓을 저지른 검사가
[의미심장한 음악]
그걸 세상에 밝힌 피고인한테
어떻게든 앙갚음하겠다고
남의 일터에 잠입해서
노가다인 척을 한 겁니다
(지희) 재판장님
서동재 검사께서는
제 부탁을 받고 공사장에 갔습니다
저는 박장우 씨가
이홍건설의 공사 비리를
고발할 때부터 담당해온 사람으로서
고인의 실종이 단순 처리로 끝나서는
안 된다는 믿음 속에
동료인 서 검사와 함께
이를 입증할 방법을 논했습니다
핵심은 이겁니다
피고인 남완성 씨는
함정에 걸려든 게 아닙니다
공사장에 시신을 묻은 건
다른 누구도 아닌
남완성 본인이란 말입니다
[정기의 헛웃음]
(정기) 예
바로 그겁니다
누군가 공사장에 암매장을 했어요
저는 거기서 시신이 나왔다는 걸
부정하자는 게 아니에요
그걸 피고인 짓으로 몰아가는 억지
증거 하나 없이
살인 교사로 단정 짓고
결론 내 버리는 오만함
그 어마어마한 악의
이게 어디서 나왔느냐
왜 검사끼리 결탁을 하고 합세하고
거짓말을 해댔는가?
그것도 왜 하필 서 모 검사였는가?
왜겠습니까? 예?
이건 '검찰 건드린 인간'
'죽어 봐라'입니다
이걸 좌시하시면
앞으로 검사가 무슨 짓을 해도
우리 서민들은 입도 뻥끗 못 합니다
재판장님
저는 감히 단언합니다
'오늘 재판에서 나온 증언 중에'
'진실은 단 한마디도'
'없었노라' 고요
[분위기 고조되는 음악]
뭘로 증명해야 할까?
(동재) '증언을 믿을 수 없다면'
'과연 누가 실체적 진실을
알고 있으며'
'진실을 말했을 때'
'어느 쪽으로부터도'
'신빙성을 부정당하지
않을 수 있는 사람이'
'과연 있을까?'
저 역시 이 질문을
계속해서 되뇌었습니다
[의미심장한 음악]
(병건) 아이, 다 덮어써 붓네, 씨
(동재) 뭘 덮어썼는데?
(병건) 아이, 남완성 차 블랙박스
5월부터 아예 없어요
[마우스 조작음]
(동재) 5월은커녕
올해 9월 이후부터밖에 없네?
아니, 그러니까 이게
일부러 삭제를 한 거면
(병건) 복구라도 되는데
이래 덮어쓰면 답이 없다고
남완성 수갑 찬 게
12월 5일인가?
(병건) 그렇죠, 공사장 갔을 때니까
딱 한 사람이 떠올랐습니다
[피식하는 웃음]
(동재) 남완성의 가장 큰 약점
[키보드 조작음]
(녹은 속 겨레) 아빠?
[의미심장한 효과음]
(동재) 이거 남완성 회사 차 블박이야?
(병건) 개인 차, 그 차고에 있는 거
블랙박스 떼온 거
[의미심장한 음악-계속]
(동재) 12월 6일 것까지밖에 없네?
5일 날 체포됐으니까
차를 끌지 않았어도
(동재) 녹화는
계속되고 있었을 거 아니야
누군가 일부러 끄지 않는 이상
그럼 일부러 끈 걸까요?
누가? 집에 애밖에 없는데
(지희) 딴 사람이 있다 해도
그걸 챙길 정신이 있었을까요?
식구가 체포된 마당에
배터리 방전될 걸 걱정했다는 건데
그런데도 블랙박스를 건드렸다?
왜?
남완성이한테 불리할 게 없는데
이걸 왜 건드렸지?
[영상 속 전등 켜는 소리]
(시운) 어? 누가 탔나 보네요?
[부스럭거리는 소리]
[영상 속 달그락 소리]
누구 손이죠, 이거?
남겨레?
(병건) 애가
아빠 차 블랙박스에 왜 손을 대?
[지직거리며 영상이 꺼진다]
(동재) 아들을 시켜
블랙박스를 지웠다?
(녹음 속 완성) 내 말 잘 들어
아빠 책상에 차 키 있어
아빠 차 블랙박스에
5월 영상 남아있는지 봐
(녹음 속 겨레) 5월이요?
(녹음 속 완성) 오래돼서 지워졌을 거야
그래도 다시 봐
금방 압수수색 뜰 거야
[달그락거리는 소리]
(겨레) 차 키 찾았는데 이거 어떻게...
(녹음 속 완성) 블박 사이드에
전원 버튼 보면 메모리 보여
5월 거 남아 있으면
메모리 자체를 버리고
없으면 도로 끼워 놔
아무한테도 말하지 말고
변호사한테도
네가 직접 확인해
(동재) 재판장님
피고인이 유치장에서
아들과 나눈 통화 내역입니다
왜 하필 5월 영상을 지우라
거듭 강조하고 있을까요?
희생자가 생매장당한 지난 5월
피고인 남완성이
그 살해 현장에 있었기 때문입니다
이는 자백이나 다름없습니다
(판사) 유치장도 수용 시설이에요
수용 시설 내 모든
통화, 녹음, 녹취된다는 거 몰랐어요?
[웃음]
몰랐시다, 이 씨발
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(판사) 뭐랬어요?
[긴장되는 음악]
피고인
태도가 그렇게 불량하면
내가 앱니까? 어?
[탁 발을 올려놓는다]
(완성) 뭐? 태도가 불량하다고?
왜 공손해야 되는데, 왜!
(판사) 죄를 지어서 법정에 섰으니까!
[한숨]
[재킷을 내 던진다]
[방청객들의 술렁이는 소리]
너희들
(완성) 판검사라는 것들 중에
이 자리에 앉을 사람들
내가 벌써 몇 명 알거든?
[완성의 한숨]
까불지 마
타이틀만 다르지
너나 나나
(판사) [큰 소리로] 입 다물고 앉아!
맨날 고무줄 형량에
팔이 안으로 굽는 것도 모자라
팔 병신이 된 새끼들이 누구를 단죄해!
[경위들이 뛰어간다]
무슨 자격으로!
[완성의 성난 숨소리]
놔, 놔, 씨
(판사) 다음 공판 기일은
추후 고지하겠습니다
퇴정합니다
[피식하는 웃음]
지랄한다
뭐라도 해야지
(동재) 블랙박스를 빼간 게 남겨레라면
그걸 시킬 사람은 한 사람뿐이잖아
체포된 다음 날이면
경찰서 유치장에 있을 때인데요
남완성
[옅은 한숨]
[멀어지는 발소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(병건) 마음껏 성질내고
속이 시원했을까?
'내 좀 참을걸'
하면서 후회를 했을까?
구치소 돌아가면서는
그래도 좀 후회하지 않았을까요?
그자?
[문 열리는 소리]
[시운이 숨을 들이켠다]
(시운) 죄송합니다, 늦었습니다
(병건) 뭐고? 왜 혼자 오노?
(시운) 서 검사님은
못 오실 것 같으세요
(병건) 왜?
(시운) 징계 의결이 나왔대요
뭘로?
(시운) 출석하셔야 아시나 봐요
아, 출석 통보도 왔대?
[술 따르는 소리]
[지희의 한숨]
왜요?
[병건의 탄식]
(병건) 견책 정도로 끝낼 게
아닌가 보다
그래도 이번엔 서 선배 공이 컸는데
아유, 징계 위원회에서 그걸 아나?
아, 모범 검사도 받았고요
못 받았어, 취소됐다
(지희) 연쇄 살인도
[병건의 비웃음]
아이고, 언제적 얘기를 하고 있어?
- (시운) 퍼플도
- (병건) 퍼플은 내 거...
술도 처먹지 마, 니는
(지희) 이래저래
한 게 많은 건 사실이네요
어이, 작년에 사람 쥑이나 놓고
올해 사람 살렸다고
작년 게 없어지는 게 아이다
그런 기준을 적용하면
제일 안 되는 게 우리 직업이고
[한숨]
[잔잔한 음악]
(병건) 그래도
와서 들어 보라는 거 보니까
의외로 껄끄러운 얘기는 아닐런가?
(시운) 그럴까요? 그러면
감봉 정도요?
[답답한 한숨]
[한숨]
(병건) 씁, 면전에 대놓고
따끔하게 혼을 내줄라 그라나?
[서류철을 내려놓는다]
(징계 위원) 서 검사에 대해서
다양한 의견서를 받아 봤는데
의견 준 사람들을 구체적으로
실명을 밝힐 수는 없지만
이번에 소속 지검에서
강력범 검거에 아주
결정적인 역할을 했다고도 하고
반면에 2017년 특검 때는, 쯧
(동재) 2017년이면...
(징계 위원) 서 검사를 조처하지 않은 이유가
사건 해결을 위해서
필요했기 때문이라고, 쯧
쯧, 씁...
'그때 드러난 뇌물은
전부 국고 환수했고'
'후에 사건 해결에
서 검사의 역할이 필요했다'
[한숨]
'허나'
'당시 피해자의 소지품을'
'특정 용의자가 숨겼다고 위장한 것'
'그 특정 용의자를 범인으로
몰려 했다는 주장은'
'모두 사실이다'
[징계 위원의 한숨]
서동재 검사
(동재) 예
서 검사는
직무를 게을리하지는 않은 걸로 보여요
(징계 위원) 그러나 검사로서의
체면 위신을 손상하는 행위를 하였고
(동재) 해임, 면직
[쿵 울리는 효과음]
정직의 중징계와...
(징계 위원) 반면에
마약 조직을 소탕하고
장기 미제 살인을 해결함으로써
[어두운 음악]
모범 검사로 선정된 바도 있고
(동재) 감봉, 견책의 경징계 중에...
(징계 위원) 그 한편 금품 및 향응 수수를
아니 했다고 볼 만한 충분한 이유가
없습니다
이에 위원 과반수의 찬성으로
법무부 검사 징계 위원회는
서동재 검사를
면직 처분합니다
[충격적인 효과음]
(동재) 아이, 저...
(징계 위원) 다다음 달 1일에
여기 교정 본부 503호로 오세요
9시까지
[멀어지는 발소리]
(동재) 아니...
아이, 저...
[무거운 음악]
아니...
[들려오는 사이렌 소리]
[신분증 달그락거리는 소리]
[동재의 깊은 한숨]
[털썩 주저앉는다]
[허탈한 한숨]
[무거운 음악-계속]
[다리에 힘이 풀린다]
[문 열리는 소리]
[준우의 힘주는 소리]
(검사1) 이번에 청주지검으로
새로 부임 받은
[검사들의 박수]
신입 검사 문요셉이라고 합니다
(병건) 나와, 나와 봐, 부장님
저 이 조병건이가
서울 지검 간다는 그런 소식
혹시 들은 거 없습니까?
[어두운 효과음]
[찬혁의 웃음]
[울리는 찬혁과 여자들의 웃음]
(의원) 남 사장이 눈 돌아가서
있는 대로 다 불어 버릴 수도 있잖아요
지금 살인 교사는
거의 확정입니다, 의원님
이걸 바꿔 줄 수는 없어요
(의원) 아니, 저 그게 아니라
내가 남 사장 비자금 쪽으로
좀 아는 게 있는데
그걸 나 말고 딴 데서 들은 걸로 해서
비자금 그걸 검찰에서 먼저 터트려 주면
[휴대전화 진동음]
그 남 사장 입에서
애먼 이름 나오기 전에요
부장님도
그놈 숨통을 아싸리 끊어 놔야
[휴대전화 진동음-계속]
개운치 않겠어요?
[메신저 알림음]
[마우스 조작음]
[어두운 음악]
(지희) 이홍건설에 대한 게
꽤 이거저거 들어 있어서요
(미란) 그랬겠지
그래서 보냈으니까
출처가 어디인지 여쭤도 될까요?
믿을 만한 데?
(미란) 안 바빠?
이거저거 들어 있다며
그걸 증거로 만드는 건 김 프로 몫이야
유용하게 쓰겠습니다
[울리는 문 닫히는 소리]
[쿵쿵 울리는 소리]
[돈다발 쏟아지는 소리]
[쇠파이프 나뒹구는 소리]
[철문 마찰음]
[긴장되는 음악]
[형사1의 탄성]
(형사1) 야, 압류 준비해
- (형사4) 야, 빠짐없이 사진 찍어
- (형사1) 어마어마하네
[카메라 셔터음]
(뉴스 속 기자) 이홍건설
남완성 대표 소유의 별장 금고에서
200억 원이 넘는 현금이 발견됐습니다
검찰은 이홍건설 남완성 대표에 대해
업무상 횡령 혐의로
영장을 발부한 상태며
정확한 현금의 출처와
은닉 경위를 조사할 방침입니다
(병건) 어이구야
번갯불에 콩을 볶아 잡쉈나
(검사2) 몸이 열 개라도 모자라대요
이홍건설 분식 회계에
횡령 조사 시작됐지
살인 교사도 항소한다 그러고
(검사3) 아파트 입주자들이
손해 배상 가처분 소송도 낸다던데
남완성 하나 맡았다가
그 방에 일복이 터졌어요
몸이 열 개라도 모자란 거는
남완성이 금마다
금마 그거를
피고인석에 딱 짱 박아놔 놓고
돌아가면서 재판하는 게 안 빠르겠나?
[휴대전화 진동음]
[검사2의 웃음]
(병건) 예
예?
아, 감사합니다, 예
곧 인사드리겠습니다
[휴대전화 조작음]
[신나는 웃음]
(검사2) 무슨 전화인데 그러세요?
(병건) 야
내 대검 갈 건가 보다
(검사3) 예?
[아름다운 음악]
(검사1) 어우, 그 전화예요?
어우, 축하드립니다
아, 뭐, 일하는 거야
어디 가든 다 똑같지, 뭐
[병건의 신나는 웃음]
[병건의 웃음]
(검사3) 아니, 대검을 가실 거면
식판도 치우고 가셔야지
(검사2) 야, 지금
제대로 걸어가는 게 용해
(검사3) 하, 참나
[검사3의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
(징계 위원) 다다음달 1일에
여기 교정 본부 503호로 오세요
9시까지
[한숨]
[의자 끌리는 소리]
(남자1) 저 혹시 김정수 검사님?
(남자2) 아, 예
(남자1) 그럼 역시 그 위원회에서
나오라고 해서 나오신 게...
(남자2) 네
근데 왜 교정 본부일까요?
[흥미로운 음악]
(남자2) 글쎄요, 저도
(남자1) 교도소 관리 감독하는 데가
교정 본부인데
우리가 왜 지금 여기 있는 건지
나 알 수가 없네
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[남자1의 헛기침]
[초시계 효과음]
[긴장되는 음악]
[울리는 발소리]
[울리는 문 열리는 소리]
[울리는 문 닫히는 소리]
(검사2) 서울 가면 연락드리겠습니다
(병건) 그래, 꼭 연락해라이, 어
(검사3) 그동안 감사했습니다, 선배님
아휴, 나도 고맙다
섭섭해서 우짜노?
[함께 웃음]
(병건) 응, 니는 그래
(시운) 건강하세요, 선배님
(병건) 그래, 성 프로
니도 건강 잘 챙기고
젊다고 방심하다가 한방에 훅 간다이
[악수하는 소리]
자, 이제 드가
뭐 대단한 데 간다고 참
저, 저, 저, 진짜 드가네
드가, 드가, 간다
- (검사2) 들어가십시오
- (시운) 검사님!
아, 왜 자꾸 불러쌌노
[다가오는 발소리]
있을 때 잘하지, 한번 안아 보자
(시운) 다시 오신 거예요?
(동재) 오랜만이다, 아니?
(검사2) 그럼요?
끝나고 보자
(검사3) 뭘 끝나고 봐요?
(동재) 아, 조병건
넌 뭐 별거 없더라
[멀어지는 발소리]
(병건) 내가 뭐 별거 없는데, 어?
내가 왜 별거 없냐고!
(검사2) 용서 빌러 오셨나?
아, 말을 끝까지...
으, 진짜, 싫어, 저거, 씨
[긴장되는 음악]
(동재) 대전 지검에서는
아드님의 학폭 사실을 무마하셨고
피해 학생들의
명단을 학교 측에 요구하셨다고
(미란) 어디서...
듣도 보도 못한
명함 하나 들고 와 가지고
(미란) 감찰 조사 좋아하네
네가 날?
[비웃으며] 아니, 뭐
똥 묻은 개가 뭐 한다더니
조사는 다 끝났습니다
청주지검에서 동생분 관련된 일까지요
감찰 대상에게 감찰 사실을 알리는 거
(동재) 그게 절차라서요
제가 지금 하고 있는 거
(미란) 다음 절차는 뭔데?
나 벌주는 거?
저희가 벌을 주지는 않습니다
결과를 보고할 뿐이죠
(미란) 누구한테?
너 누가 여기 보냈어?
부장님이요
[의미심장한 음악]
절 여기 부른 건 부장님입니다
제가 똥 묻은 개라서
냄새를 아주 잘 맡거든요
[쿵 문 닫히는 소리]
(원철) 서로 신원 파악은 끝났나?
알아볼 만한 얼굴들이지?
'해임, 면직, 정직'
감봉 정도는 여기 끼지도 못해
시계 좋은 거 찼네?
[멋쩍은 웃음]
'부정한 검사들'
'위법 저지르는 동료들'
'그러고도 승승장구하는 상사들'
언제 어디서 어떻게 움직이는지
제일 잘 아는 사람들이잖아?
지역, 계급 막론하고
냄새나기 전에 움직이는 거야
(남자2) 그 말씀은 저희가
검찰 비위를 조사하는
TF팀이란 뜻인가요?
(원철) 그렇지
'이이제이'
'받아 본 놈들이 받을 놈들을 잡는다'
(남자1) 대검에 반부패 수사부가
따로 있지 않습니까?
그래서 이 팀이 필요 없다 싶으면
지금 나가도 돼
(원철) 한 2, 3년 배 깔고 있으면
변호사할 수 있는 인물들이잖아?
반부패 수사부가 있어서
우리가 할 일이 없을까?
[의미심장한 음악]
부패가 없나?
지금 첫 빠따로 떠오르는 사람
다들 있지 않아?
단!
전부 직위 해제된 인물들인 만큼
여러분들은
정식 공무원이 아니다
즉, 성과급, 수당 없어
기본급뿐이야
명함은 파 주지
샅바 싸움에 필수니까
(동재) 모처럼 창피하지가 않습니다
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
제대로 된 일이거든요
제대로 해야 되는 일
[문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 작동음]
[시운의 흡족한 탄성]
[지희의 어이없는 탄성]
[자동차 리모컨 조작음]
(지희) 세상 좋아져서 참 다행이야
(시운) 아, 선배님, 안녕하세요
근데요, 선배님
원래 직무 정지가 이렇게 흔한 건가요?
부장님까지 정지를 당하시고
성 프로 1학년이 각별히 빡세긴 하지
(시운) 그때 일 때문이죠?
서 검사님이 부장님 찾아오신 날
선배님은 아셨죠?
서 검사님이랑 부장님 일
(지희) 서 선배한테 직접 물어봐
(시운) 아, 왠지 연락드리기가
조금 그래서요
(지희) 안 되는데
조 선배가 한판 뜨러 갈 거라고
귀띔해 줘야 되는데
[흥미로운 음악]
(시운) 조병건 선배님이요?
그분이 왜요?
벼르고 있거든
(병건) 감찰 수사팀?
칫, 서 선배가?
(동재) 아, 조병건
넌 뭐 별거 없더라
아니, 그럼 그게...
내를 파 봤다는 거네
서동재, 이, 내 가만두나 봐라, 씨
[문 닫히는 소리]
지난주 공판 결과부터 얘기할까요?
남겨레요, 집행 유예로 끝났습니다
항소는 안 하기로 했고요
(지희) 음
초범이고 혐의도
인정하는 걸로 돌아섰으니까
잘했어요
(시운) 감사합니다
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[무거운 음악]
이런 거 좋아했었구나?
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[철문 열리는 소리]
[철문 닫히는 소리]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[철문 열리는 소리]
[재소자의 힘겨운 신음]
[철문 닫히는 소리]
[쿵 내려놓는다]
[철문 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
(경학) 남 사장
부도났다며?
[웃음]
[한숨 쉬며] 씨발
(징계 위원) 결과가
쏙쏙 올라오고 있던데?
애들을 잘 골랐어?
(원철) 아이, 누가 차려 준
후보군인데요
그 징계 위원회도 할 만해요
그런 거 보면
[징계 위원의 어이없는 웃음]
[원철의 웃음]
그런 것도 인재 풀이라고 할 수 있나?
그래서 그런 애들 데리고
세상에 없던 조직 만드니까
(징계 위원) 얹힌 게 싹 내려갔어?
(원철) 아이, 조직은요, 무슨
꼴랑 여섯 명 갖고
씁, 어, 이거
더 키우겠다는 소리인데?
(원철) 뭐...
와이 낫?
[원철의 헛기침]
(징계 위원) 이야...
이런 야심이 있는 줄 모르고
도장을 찍어 줬네
윗선에서 발등을 찍을 것이야
(원철) 아이, 왜 이러세요? 고검장님
도장 찍어 주신
최고령 웟선이시잖아요
(징계 위원) 닥쳐
사람들이 나 사십 초반인 줄 알아
내가 너한테 반말하면
나 싸가지 없다고 한다고
뭐, 그러시면
내가 말 놓을게
[흥미로운 음악]
괜찮나?
아이, 복귀시키지 말걸, 쯧
선배님
(원철) 그 사십 초반 같은
오십 중반 선배님
- (징계 위원) 하지 마!
- (원철) 점심때 봬요
(남자2) 골프 접대, 술 접대
한 번도 안 받았다고 주장했는데
이, 사실은 티 안 나는 걸로
지속적으로 지원받는다는 소문이...
(원철) 티 안 나는 지원? 뭐?
[키보드 조작음]
(남자2) 그 애들 학원비 같은 거요
[헛웃음]
그게 사실 모으면 꽤 되니까요
(원철) 오케이, 어
[키보드 조작음]
그때 말씀드렸던 그 부장이요
인격 모독에 폭언, 욕설
나온 것들이 너무 많아서, 지금...
[키보드 조작음]
공유 드렸습니다
오케이
(원철) 좋아, 좋아
자, 다들 수고들 해
(남자들) 네
- (남자3) 다녀오겠습니다
- (원철) 일들 봐
[노트북을 덮는다]
[문 열리는 소리]
(원철) 어떠냐?
[문 닫히는 소리]
- (동재) 뭐가요?
- (원철) 뭐...
뭐, 괜찮습니다
[웃으며] 어떤 면이?
노는 것보다 낫죠
[탄성]
좋지는 않나 보네?
(동재) 씁, 좋지 않다라는
느낌이라기보다, 뭐
'제가 아직도 쓰이고 있구나'
그런 느낌?
[피식하는 웃음]
(원철) 알았다
- 수고
- 로펌이요
왜 그만뒀냐고?
(원철) 씁, 글쎄다
전 같으면
내가 때려잡았을 놈들을 말이야
아니, 그걸
'남들이 때려잡지 못하게 하고 있구나'
'뭐, 로펌에서
내내 하는 일이 그거구나'
쩝
그랬어
검사 출신이란
[원철의 웃음]
야, 20년을 넘게 했으니
넌 안 그럴 거 같지?
전 그 일을 좋아한 것 같습니다
(원철) 응
[원철의 피식하는 웃음]
(동재) 말이 안 되죠?
(원철) 좋아하는 게 왜 말이 안 돼?
제가 다 말아먹었으니까
(원철) 음, 쯧
씁, 뭐, 다시 펼 수도 있지 않을까?
[의미심장한 음악]
그럼 말이 안 되죠
다녀오겠습니다
[원철의 한숨]
씁, 기분 탓인가?
씁, 말수가 적어진 것 같네?
에이, 서동재인데
[웃음]
[강조되는 효과음]
[거센 바람 소리]
[비장한 음악]
[하늘 우르릉거리는 소리]
[피식하는 웃음]
씨발 새끼들, 다 좆됐어
(동재) 좋거나 나쁜 동재
끝
[익살스러운 음악]